[みっともない]
[第19話]
何て書いてあるんだ?
墕国の文字です
明日 皇帝が邶山へ赴く
そなたらを狙う者あり
西の城門より出でよ
まさか
我らの正体がばれたのですか
皇帝を狙っていると
知られたのですか？
あり得ない
だとすれば
我らが
館駅で無事でいられるはずがない
もしかして
この都には他の同胞が潜んでいて
密かに助けてくれているのですか
それとも何かの罠ですか
[厦都]
[禁軍統領 趙五成]
急げ
ついてこい
彼らは多くの近衛兵を
撤退させました
近衛兵は
陛下の親衛隊だ
なぜ急にそんなに撤退させた？
まさか
夏侯澹は本当に邶山へ行ったのか
では皇帝以外に
他に誰が我らを殺そうと
しているんですか
厦国人は陰険だから
あの書き付けの内容が
本当かどうかも分からない
もう少し様子を見よう
止めろ
あの…
大人 大丈夫ですか
大丈夫だ
今
あっち 何かが
走って行ったのか
そうですか？
見ていませんけど
この林はこんなに広いですから
小動物でしょう
うん
行くぞ
穏やかにしな
かしこまりました
行け
殿下
邶山の方は
曹大人はすでに兵を配置しました
木大人は館駅へ向かいました
ご苦労だった
どうぞ 座りなさい
ちょっと待て
大人
彼らは全員城を出ました
よかった
いいか よく聞け
後で大袈裟にやれ
いいな
かしこまりました
事が成れば
太后様からたっぷり褒美が出るから
太后様に感謝いたします
大人に感謝いたします
どけ
[逸軒楼]
太后の仰せ！
使節団は大厦の法を犯し
民の安全を脅かした
よって直ちに捕らえよ
陛下の勅命により
逆らう者は
その場で誅する
あの書き付けの通り
誰かが我らを狙っています
皇帝の兵が奴らと戦っているんです
王子様
この騒ぎに乗じて突破しませんか
何人来てる？
数十人もいるそうですな
大厦国の連中は我らをなめてるな
この程度の人数で
我らを皆殺しにできるとでも！
熱いよ
少し冷まそう
奴らを片付けたら
戻ってゆっくり飲もうぜ
[逸軒楼]
呉大人
殿下
[圖爾は一人で十に敵し
刺客は死傷大半で 計画は順調]
やったな
さすがは墕国一の達人だ
[逸軒楼]
使節殿 お見事な腕前です
どうも
痛快です！
これほど多くの厦国人を殺したから
墕国の王も講和どころ
ではなくなりましたな
墕国の使節団？
王子様
この後 どうしましょうか
奴らの服に着替え
その武器を持って
我らは
邶山へ行くぞ
霧雨が東より来たり
涼風は共にぞ従う
どうやら この雨は
やはり降るようだな
[厦都]
何の用だ？
[令]
用命に従い
城を出る！
どけ
[令]
通してやれ
趙大人
例の者たちですが
すでに
城外へ出しました
何の話だ？！
大人
私はご命令に従って…
私が今日下した命令はただ一つだ
いつも通り城門を固めよ
それだけだ
分かったか
はい
風向きを深く注意して
逐一報告しろ
ご心配なのは…
卵を一つの篭に入れる
わけにはいかない
それは天しか知らないな
我らは今日 陛下を助けるのか
それとも遅れてしまうのか
墕国と厦国の停戦と通商は
端王にとって何の不利もない
どう考えても
彼がこの講和を台無しにする
理由がない
一体 何を見落としているのかしら
娘娘 ご心配には及びません
陛下は もし急なことがあれば
お使いをよこすからって
謝妃に何か変わったことは？
謝妃娘娘はずっと寝宮の庭におられ
もう午前中ずっとです
流産になった子のために
紙銭を燃やしてるのね？
紙銭を燃やすのがとても遅いんです
燃やすというより
炙っているみたいです
火で炙る？
[諸事常の如し
端王は和議を望む]
そうよ
なんで忘れてたの？
[見張られており]
原作で謝永児がこの手を
使ってたわ
[見張られており 邶山にて
陛下が危ない 墕国人が襲う]
見張られており
邶山にて
陛下が危うし
墕国人が襲う
[坤玉宮]
謝妃娘娘
お体はまだ全快ではございません
王爺もくれぐれもと
おっしゃっておりますから
早くお部屋でお休みください
もう午前中ずっと
燃やしておいでです
このような折りで
どうか勘弁してください
[令]
ご苦労様でした
ではお手数ですが
これを
片付けてください
[坤玉宮]
小菱 戻るわよ
はい
娘娘 どうなさいましたか
しっかりしてください 娘娘
娘娘
[令]
娘娘 都から急報です
墕国人が護衛を殺し
今は行方が知れません
影の護衛の服を用意して
城を出るわ
娘娘 どういうことですか
墕国人が邶山へ暗殺に向かった
端王の手下が内通しているの
陛下を助けに行くのよ
娘娘
陛下は
危険が迫れば
我らが娘娘をお守りし
決して宮殿を出てはならぬようと
おっしゃいました
山は端王の手下で
埋め尽くされており
それに娘娘は武芸ができませんから
行っても無駄足になりますよ
そなたたちは禁軍を動かせる？
端王にしかできません
でしょうね
禁軍統領の趙五成は
既に端王に買収されており
むやみに通報すれば
かえって気づかれてしまうわ
もう構っていられない
用意した物を持ってきて
娘娘
謝妃からこれを届けました
[令]
謝永児
それでこそよ
そなたは宮中で謝妃を守って
残りの者は私とともに行きな
ここは実に良い所ね
母上がお気に召せば何よりです
天は我々民に五つの教えを授け
その中に「母は慈しみ子は孝を
尽くす」とございます
今 天から恵みの雨が降り
万物を潤すこの恵みも
すべて陛下と太后様の
御蔭でございます
陛下 一緒に歩かない？
大丈夫か
林に伏兵が潜んでいます
我らが山を登る時から
すでにいました
晩音を連れて来なくてよかったです
例の物は持っていますか
実に日和だな
御子は万機をこなし天下を憂い
[千古流芳]
かくも多忙でありながら
私と共に陵墓を見に
来てくれたとはね
感無量だわ
皆 見なさい
この邶山は
眺めもよく
陵墓も実に壮大で
御子よ
そなたの心遣い 嬉しいわ
これらは
すべて児臣の務めです
ええ
御子は
後宮に入り浸り
大厦の政務にも追われ
今では
さらに
他国のことまで心を砕く
そなたの務めは
実に多すぎるわ
そなたを思うと胸が痛むのよ
[千古流芳]
陛下
邶山をお選びになったのは
まさに慧眼の極みにございます
太后様の御徳の厚さと相まって
いっそうお輝きでいらっしゃいます
これほど御母慈しみ
御子孝行なされては
我が大厦の
万民の福でございます
[千古流芳]
御子がいる限り
当然 大厦万民の福よ
ただ
御子も大きくなり
ご自分の考えも
しっかり持っているね
私は
3分の喜び
7分の憂いだわ
母上
何故そんなことを
おっしゃったのですか
珊依という舞姬を
まだ覚えている？
そなたを暗殺しようとした者よ
いいわ
もうよそう
ただ
私には分からないよ
あのことで
懲りたはずでは？
なのに ここ数日の行いは
二の舞を演じているのではないか
あの珊依は
元は舞を献上するために
遣わされた舞姫ですが
なぜここに残り
朕の側室となったのか
そして なぜ
勝ち目がないと知りながら
命懸けで朕を暗殺しようとしたのか
他の者は知らずとも
母上は
お分かりでしょうな
どういう意味？
児臣が言いたいのは
戦を止め講和を結ぶことは
大厦の民のためになります
なぜ母上は
お聞き入れにならないのですか
あの墕国は
未開の地にあり
民は
殺生を好み
そんな性根は抜けるはずもない
千秋宴でも
皆も見たでしょ
彼らは虎視眈々と機会を窺い
その野心は
隠しようもない
御子よ
まさか気づいてなかったの？
児臣は
母上のご心配 痛み入ります
[千古流芳]
もうよい
これ以上言わないわ
話しても無駄ね
ただ 太子までそなたに似て
このように頑固でなければよいが
そうよ
昨日
太子がそなたの話をしてたよ
父上が
恋しいと言った
どけ
陛下
太后娘娘からの賜り物でございます
夏侯澹が協力しようがしまいが
来るな
太子は
あっちへ行け
私が必ずいただくわ
娘娘 おめでとうございます
これからは
この子が我が大厦の
唯一の太子よ
はい
時間があれば
あの子に会いに行き
学問を見てやりなさい
世の中は何が
起こるか分からないから
万が一のことがあれば
太子が摂政となることも
あり得ることね
早めに準備しておくのも
よいでしょう
何を笑ってる？
[千古流芳]
何を笑っているの？
母上よ
今日 急にそれをおっしゃるのは
あの子が今や
私に代わって
新たな傀儡になるとお思いですか
気でも狂ったの
まさか
私が彼に父子の情を抱くとでも？
何が言いたいの？
欽天監はおるか
はっ
この近くの下宮
参道
碑亭の
風水を見てこい
念入りにな
いかなる手抜かりも許さん
臣...臣下は
かしこまりました
何か知らせは？
ご報告します
我らは用命に従い ずっとここを
見張っておりますが
都から急な知らせは
届いておりません
もうこんな時間なのに
木大人は動いているはず
なぜまだ何も音沙汰がないの？
護衛せよ！
殺せ
なぜ彼らがここに？
木雲が彼らを始末したはずでは？
刺客だ
すぐに禁軍を応援に
早く禁軍を応援に呼べ
本当に…人が殺された
陛下はご無事だろうか
陛下が危険だ
臣下として
お守りに行かなきゃ
よし
この人の体はどうなってんだ
まさか鋼鉄で
できてるんじゃないか？
その腕前からして
そなたが墕国一の達人 圖爾ね
そうだ
大厦の皇帝の首を取りに来た
何者だ？
私はただの
大厦の後宮で水を汲むばあやよ
厦国人は口先だけなのか
かかってこい
来な！
それは何だ？
九天玄火連発袖中弩よ
今日こそ
お前が死ぬか
俺が死ぬかだ
お前はまた何者だ？
関係ねえよ
近づいてかかれ！
彼は命中が悪い！
確かに命中が悪いな
陛下 お早く
お早く 陛下
陛下 後ろです
澹児
どうなさいました？ 娘娘
何でもないわ
先を急ごう
澹児
大丈夫か
北伯父貴
止まれ
皇室の土地だ
御用のない者は立ち去れ
[令]
なんだ 味方か
そちらのご用は…？
[令]
王爺より任務を命じられた
山へ急げとのことだ
早く通せ
通してやれ
あそこだ
楊大人
貴妃娘娘
どうしてここに？
話せば長くなるわ
そっちはどう？
陛下は陵墓で囲まれて
動けないんです
林には
端王の伏兵が大勢います
下山して禁軍に救援を
求めようとしたのですが
伏兵に追われまして
先ほどは娘娘に助けていただき
感謝いたします
娘娘
大変です
追っ手が来ました
楊大人
東の森へ走って
そこから下山なさい 早く
娘娘
では そなたたちは？
楊大人 ご心配なく
私に策があるから
楊大人
陛下の安否と
大厦の未来は
そなたに託すわ
必ず禁軍を連れて
陛下をお助けください
微臣
行って参ります
夏侯澹
今すぐ行くから
持ち堪えて！
私は
持ち堪えないと
私の帰りを
待ってる人がいるんだ
張三の日記
陛下 万歳 万歳 万々歳
諸卿 立ちなさい